---
layout: default
title: 10 dicas para acampar sem problemas
---

# {{ page.title }}

Acampar é sem dúvida uma das melhores sensações da vida, permitindo a quem pratica conhecer a natureza, ter contacto direto com ela, adormecer com o som da natureza, acordar com o nascer do dia, ter uma vida saudável mas ainda assim abdicar do conforto do dia-a-dia para viver esta experiência. Para que tudo corra na perfeição é importante que tenha alguns cuidados, quer na preparação da viagem quer depois durante o acampamento.

## 10 Dicas para acampar

1. Preparação da viagem: Antes de sair de casa é necessário que conheça o local onde vai acampar, prepare o roteiro, planeje a viagem (caso vá de carro);
2. Despesas: O planeamento da viagem é muito importante, pelo que planear as despesas que vai ter é um fator muito importante para que tudo corra bem. Claro que não poderá saber ao certo o valor total que irá gastar durante as férias, contudo é possível fazer uma previsão das despesas, fazendo as contas ao que terá de pagar no total do campismo, na alimentação, sabendo assim quanto é que pode gastar nas férias propriamente ditas, para que nada corra mal;
3. Preparar a mala: A preparação da mala é dos preparativos mais importantes, não se pode esquecer de nada em casa. Opte por fazer uma lista do que é necessário levar na sua mala, assim como as quantidades que necessita tendo em conta os dias que acampará. Depois de ter a lista completa então pode começar a colocar tudo na mala, verificando sempre se falta algo antes de sair de casa;
4. Tenda: A escolha da tenda deverá ser efetuada com muito cuidado, por vezes compensa investir um pouco mais e ficar totalmente protegida do que poupar e depois vir a arrepender-se da sua escolha. A tenda deverá servir para a proteger dos mosquitos, ser impermeável e ser segura. Não se esqueça também de escolher a tenda mais adequada ao seu tamanho, ou seja, se vai dormir sozinha ou acompanhada, nunca esquecendo que para além do espaço que os corpos ocupam deverá ter espaço para colocar as malas e os objetos pessoais, devendo assim ser sempre maior do que o absolutamente necessário. Se utilizar a tenda para duas pessoas dormirem é importante que compre uma tenda com capacidade para três ou quatro pessoas, tendo assim espaço para tudo, aumentando a comodidade;
5. Sacos-cama e colchões insufláveis: Estes são dos melhores amigos dos campistas, algumas pessoas não dispensam um bom saco de cama assim como a comodidade de dormir numa colchão, mesmo que este seja de ar. O tamanho do colchão vai depender do tamanho da tenda que comprar assim como do número de pessoas que o irão utilizar, sendo importante que o encha apenas dentro da tenda. Em relação ao saco-cama, estes irão acomoda-la de forma a dormir melhor durante a noite, escolha um que a tape na totalidade, que se adapte à altura do ano, ou seja, se for acampar no inverno opte por um mais quente, se for no Verão pode optar por um mais fino;
6. Vestuário: Tenha em atenção a roupa que leva tendo em conta a altura do ano em que vai acampar. Não exagere na quantidade de roupa que leva, leve apenas o necessário e adequado para o local em que vai;
7. Feche sempre a tenda: Não se esqueça que vai estar em contato direto com a natureza, por isso evite deixar a tenda aberta seja em que momento for. Deixar a tenda aberta vai deixar que mosquitos e outros insetos entrem e fiquem lá durante a noite, vai fazer também com que a tenda fique mais fria;
8. Limpe o local: É importantíssimo que limpe o local antes de montar a tenda, afaste os paus e pedras, pois só assim evitará furos ou altos na parte de baixo da tenda. Imagine o que é dormir em cima de uma pedra, é o que poderá acontecer se não limpar bem o local;
9. Escolha o local certo: A escolha do local vai ser importante para que o acampamento seja bom ou mau, isto porque deverá escolher um local limpo e seco. É necessário também que antes de montar a tenda veja para que lado sopra o vento e para que lado o sol nasce, certamente não quererá estar com a entrada da tenda de frente para a direção do vento;
10. Seja simpático com os vizinhos: Em muitos locais poderá ter vizinhos, por isso é importante que os respeite. Não tem de ser o melhor amigo do seu vizinho, contudo é importante que não cause mau ambiente, evitando assim barulho a meio da noite, colocar lixo para o lado dele, andando perto das tendas deles, entre outras coisas que poderá fazer para evitar chatear-se com alguém.
